# 总结

## 移位运算符
**使用移位运算符的主要原因**：

1. **高效**：移位运算符直接对应于处理器的移位指令。现代处理器具有专门的硬件指令来执行这些移位操作，这些指令通常在一个时钟周期内完成。相比之下，乘法和除法等算术运算在硬件层面上需要更多的时钟周期来完成。
2. **节省内存**：通过移位操作，可以使用一个整数（如 `int` 或 `long`）来存储多个布尔值或标志位，从而节省内存。

移位运算符最常用于快速乘以或除以 2 的幂次方。除此之外，它还在以下方面发挥着重要作用：

- **位字段管理**：例如存储和操作多个布尔值。
- **哈希算法和加密解密**：通过移位和与、或等操作来混淆数据。
- **数据压缩**：例如霍夫曼编码通过移位运算符可以快速处理和操作二进制数据，以生成紧凑的压缩格式。
- **数据校验**：例如 CRC（循环冗余校验）通过移位和多项式除法生成和校验数据完整性。。
- **内存对齐**：通过移位操作，可以轻松计算和调整数据的对齐地址。

掌握最基本的移位运算符知识还是很有必要的，这不光可以帮助我们在代码中使用，还可以帮助我们理解源码中涉及到移位运算符的代码。

Java 中有三种移位运算符：

- `<<` :左移运算符，向左移若干位，高位丢弃，低位补零。`x << n`,相当于 x 乘以 2 的 n 次方(不溢出的情况下)。
- `>>` :带符号右移，向右移若干位，高位补符号位，低位丢弃。正数高位补 0,负数高位补 1。`x >> n`,相当于 x 除以 2 的 n 次方。
- `>>>` :无符号右移，忽略符号位，空位都以 0 补齐。

虽然移位运算本质上可以分为左移和右移，但在实际应用中，右移操作需要考虑符号位的处理方式。

由于 `double`，`float` 在二进制中的表现比较特殊，因此不能来进行移位操作。

移位操作符实际上支持的类型只有`int`和`long`，编译器在对`short`、`byte`、`char`类型进行移位前，都会将其转换为`int`类型再操作。

**如果移位的位数超过数值所占有的位数会怎样？**

当 int 类型左移/右移位数大于等于 32 位操作时，会先求余（%）后再进行左移/右移操作。也就是说左移/右移 32 位相当于不进行移位操作（32%32=0），左移/右移 42 位相当于左移/右移 10 位（42%32=10）。当 long 类型进行左移/右移操作时，由于 long 对应的二进制是 64 位，因此求余操作的基数也变成了 64。

也就是说：`x<<42`等同于`x<<10`，`x>>42`等同于`x>>10`，`x >>>42`等同于`x >>> 10`。

## Java 中的几种基本数据类型了解么？

Java 中有 8 种基本数据类型，分别为：

- 6 种数字类型：
  - 4 种整数型：`byte`、`short`、`int`、`long`
  - 2 种浮点型：`float`、`double`
- 1 种字符类型：`char`
- 1 种布尔型：`boolean`

这 8 种基本数据类型的默认值以及所占空间的大小如下：

| 基本类型  | 位数 | 字节 | 默认值  | 取值范围                                                       |
| :-------- | :--- | :--- | :------ | -------------------------------------------------------------- |
| `byte`    | 8    | 1    | 0       | -128 ~ 127                                                     |
| `short`   | 16   | 2    | 0       | -32768（-2^15） ~ 32767（2^15 - 1）                            |
| `int`     | 32   | 4    | 0       | -2147483648 ~ 2147483647                                       |
| `long`    | 64   | 8    | 0L      | -9223372036854775808（-2^63） ~ 9223372036854775807（2^63 -1） |
| `char`    | 16   | 2    | 'u0000' | 0 ~ 65535（2^16 - 1）                                          |
| `float`   | 32   | 4    | 0f      | 1.4E-45 ~ 3.4028235E38                                         |
| `double`  | 64   | 8    | 0d      | 4.9E-324 ~ 1.7976931348623157E308                              |
| `boolean` | 1    |      | false   | true、false                                                    |

## 基本类型和包装类型的区别？

- **用途**：除了定义一些常量和局部变量之外，我们在其他地方比如方法参数、对象属性中很少会使用基本类型来定义变量。并且，包装类型可用于泛型，而基本类型不可以。
- **存储方式**：基本数据类型的局部变量存放在 Java 虚拟机栈中的局部变量表中，基本数据类型的成员变量（未被 `static` 修饰 ）存放在 Java 虚拟机的堆中。包装类型属于对象类型，我们知道几乎所有对象实例都存在于堆中。
- **占用空间**：相比于包装类型（对象类型）， 基本数据类型占用的空间往往非常小。
- **默认值**：成员变量包装类型不赋值就是 `null` ，而基本类型有默认值且不是 `null`。
- **比较方式**：对于基本数据类型来说，`==` 比较的是值。对于包装数据类型来说，`==` 比较的是对象的内存地址。所有整型包装类对象之间值的比较，全部使用 `equals()` 方法。

**为什么说是几乎所有对象实例都存在于堆中呢？** 这是因为 HotSpot 虚拟机引入了 JIT 优化之后，会对对象进行逃逸分析，如果发现某一个对象并没有逃逸到方法外部，那么就可能通过标量替换来实现栈上分配，而避免堆上分配内存

⚠️ 注意：**基本数据类型存放在栈中是一个常见的误区！** 基本数据类型的存储位置取决于它们的作用域和声明方式。如果它们是局部变量，那么它们会存放在栈中；如果它们是成员变量，那么它们会存放在堆/方法区/元空间中。

## 包装类型的缓存机制了解么？

Java 基本数据类型的包装类型的大部分都用到了缓存机制来提升性能。

`Byte`,`Short`,`Integer`,`Long` 这 4 种包装类默认创建了数值 **[-128，127]** 的相应类型的缓存数据，`Character` 创建了数值在 **[0,127]** 范围的缓存数据，`Boolean` 直接返回 `TRUE` or `FALSE`。

对于 `Integer`，可以通过 JVM 参数 `-XX:AutoBoxCacheMax=<size>` 修改缓存上限，但不能修改下限 -128。实际使用时，并不建议设置过大的值，避免浪费内存，甚至是 OOM。

对于`Byte`,`Short`,`Long` ,`Character` 没有类似 `-XX:AutoBoxCacheMax` 参数可以修改，因此缓存范围是固定的，无法通过 JVM 参数调整。`Boolean` 则直接返回预定义的 `TRUE` 和 `FALSE` 实例，没有缓存范围的概念。

如果超出对应范围仍然会去创建新的对象，缓存的范围区间的大小只是在性能和资源之间的权衡。

两种浮点数类型的包装类 `Float`,`Double` 并没有实现缓存机制。

## 自动装箱与拆箱了解吗？原理是什么？
**什么是自动拆装箱？**

- **装箱**：将基本类型用它们对应的引用类型包装起来；
- **拆箱**：将包装类型转换为基本数据类型；

装箱其实就是调用了包装类的`valueOf()`方法，拆箱其实就是调用了 `xxxValue()`方法。

因此，

- `Integer i = 10` 等价于 `Integer i = Integer.valueOf(10)`
- `int n = i` 等价于 `int n = i.intValue()`;

注意：**如果频繁拆装箱的话，也会严重影响系统的性能。我们应该尽量避免不必要的拆装箱操作。**


## 为什么浮点数运算的时候会有精度丢失的风险？

浮点数在表示小数时，由于十进制小数在转换为二进制时，存在无法精确转换的情况，浮点数 float 或 double 存储空间是固定的，所以十进制小数存储时可能会被截断，导致浮点数表示小数可能存在精度损失。

就比如说十进制下的 0.2 就没办法精确转换成二进制小数：

```java
// 0.2 转换为二进制数的过程为，不断乘以 2，直到不存在小数为止，
// 在这个计算过程中，得到的整数部分从上到下排列就是二进制的结果。
0.2 * 2 = 0.4 -> 0
0.4 * 2 = 0.8 -> 0
0.8 * 2 = 1.6 -> 1
0.6 * 2 = 1.2 -> 1
0.2 * 2 = 0.4 -> 0（发生循环）
...
```

** 如何解决浮点数运算的精度丢失问题？**

`BigDecimal` 可以实现对浮点数的运算，不会造成精度丢失。通常情况下，大部分需要浮点数精确运算结果的业务场景（比如涉及到钱的场景）都是通过 `BigDecimal` 来做的。

`BigInteger` 内部使用 `int[]` 数组来存储任意大小的整形数据。

相对于常规整数类型的运算来说，`BigInteger` 运算的效率会相对较低。

## 重载和重写有什么区别？

- 重载就是同一个类中多个同名方法根据不同的传参来执行不同的逻辑处理。
- 重写就是当子类继承自父类的相同方法，输入数据一样，但要做出有别于父类的响应时，在运行时覆盖父类的方法
    1. 方法名、参数列表必须相同，子类方法返回值类型应比父类方法返回值类型更小或相等，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类。
    2. 如果父类方法访问修饰符为 `private/final/static` 则子类就不能重写该方法，但是被 `static` 修饰的方法能够被再次声明。
    3. 构造方法无法被重写



